1. 손질된 새우를 끓는 물에 데쳐 건진다.
2. 연두부, 달걀, 생크림, 설탕에 녹인 무염버터를 믹서에 넣고 간 뒤 새우를 함께 섞어 그릇에 담는다.
3. 시금치를 잘게 다져 혼합물 그릇에 뿌리고 찜기에 넣고 중간 불에서 10분 정도 찐다.

1. 부추는 깨끗이 씻어 물기를 제거하고, 5cm 길이로 썰고 부추에 날콩가루를 넣고 고루 섞이도록 버무린다.
2. 찜기에 면보를 깔고 부추를 넣은 후 김이 오르게 쪄서 파랗게 익힌다.
3. 저염간장에 다진 대파, 다진 마늘, 고춧가루, 요리당 , 참기름, 참깨를 섞어 양념장을 만들고 찐 부추는 그릇에 담아낸다.

1. 물기를 빼고 2cm 정도의 크기로 썰은 부추와 양파를 양념장에 섞어 양념속을 만든다.
2. 깨끗이 씻은 방울토마토는 꼭지를 떼고 윗부분에 칼로 십자모양으로 칼집을 낸다.
3. 칼집을 낸 방울토마토에 양념속을 사이사이에 넣어 버무린다.

1. 사과, 순두부를 믹서에 넣고 곱게 갈아 소스를 만든다.
2. 오이는 소금으로 문질러 씻어 반을 갈라 씨를 제거하고 어슷썰기를 한다.
3. 썰어 놓은 오이에 순두부사과 소스를 넣고 버무린 후 다진 땅콩을 뿌려 마무리 한다.

1. 북어채를 잘게 손으로 찢어 찬물에 헹구어 준비한 후 양파, 표고버섯, 사과는 채 썰고 새우는 등쪽의 두세 마디에 꼬챙이를 넣어 내장을 뺀 후 헹군다.
2. 찬물에 북어채, 새우, 표고버섯, 양파를 넣고 20분 정도 끓인 후 사과를 넣어 북어의 씁쓸한 맛을 없앤다.
3. 그릇에 담아낸다.

1. 황태는 손질하여 물에 헹궈 건져 놓고 콩나물은 다듬어 씻고 청양고추는 어슷썰기 한다.
2. 냄비에 물을 붓고 황태와 무를 넣고 끓인 후 육수에서 물을 건져내고 저염 된장을 푼다.
3. 콩나물, 다진 마늘, 청양고추를 넣고 뚜껑을 덮어 김이 나게 끓여준다.

1. 감자, 양파는 얇게 썰고 애느타리 버섯은 썰어 달궈진 팬에 굽는다.
2. 냄비에 물을 붓고 된장을 푼 뒤 감자, 양파, 두부를 넣어 재료가 투명해지게 끓인 후 된장국의 재료를 건져서 믹서에 넣어 갈고 된장국에 넣어 한번 더 끓인다.
3. 구운 애느타리버섯과 대파를 국에 넣어 끓인 후 그릇에 담는다.

1. 찬물에 표고버섯,머리와 내장을 제거한 멸치,
다시마, 양파를 넣어 중간 불에서 10분 정도
끓여 멸치육수를 만든다.
2. 육수의 표고버섯 기둥, 멸치, 다시마, 양파를 건진 후 표고버섯은 편으로 썰고 청경채는 4cm 크기로 썬다.
3. 끓는 육수에 준비한 표고버섯과 청경채를 넣고 국간장으로 간을 한 후 마늘을 넣어 한소끔 끓인다.

1. 올리브유, 식초, 설탕, 다진 마늘을 섞어 거품기로 충분히 저어주어 올리브마늘 드레싱을 만든다.
2. 치커리는 싱싱하게 찬물에 담갔다가 물기를 뺀 후 한입 크기로 자르고, 적양배추, 양파, 당근은 곱게채를 썬다.
3. 접시에 준비한 치커리, 적양배추, 양파, 당근을 담고 올리브마늘 드레싱을 뿌린다.

1. 찬물이 담긴 냄비에 식초, 소금을 넣고 메추리알을 삶는다. 물이 끓어오르면 5분 정도 더 삶아 찬물에 헹군 후 껍질을 벗기고 반으로 자른다.
2. 딸기를 흐르는 물에 가볍게 씻어 꼭지를 제거한 후 물기를 빼고 반으로 자른다.
3. 양상추는 찬물에 담갔다가 물기를 빼고 한입 크기로 찢은 후 접시에 양상추, 딸기, 블루베리, 메추리알을 담고 플레인요거트를 끼얹는다.
